Date: Fri, 24 Feb 2017 12:07:46 +0000 (GMT)
From: Gorm Hanssen <gorm@piratpartiet.no>
To: bjoern.gotheim@gmail.com, oyvindn@snedde.com, amoskeppler@gmail.com, sunny <sunny@sunbase.org>, t-pirat <t-pirat@tobixen.no>
Cc: Piratpartiets Sekretariat <sekretariatet@piratpartiet.no>, Styret i Piratpartiet <styret@piratpartiet.no>
Subject: Mulig oppheving av suspensjon
Message-ID: <1922171862.49783.1487938066841.JavaMail.zimbra@piratpartiet.no>

Hei, dere.

Sentralstyret har besluttet å behandle en oppheving av suspensjone neste ordinære styremøte dersom dere viser at dere ønsker og klarer å samarbeide med styret og sekretariatet, og avventer med mistillitssaken. Landsmøtet vil uansett bekandle eksklusjonsspørsmålet i Bergen 6. og 7. mai:

"Sentralstyret har vedtatt at de suspenderte og avventende suspenderte som kan vise at de kan samarbeide med sentralstyret og sekretariatet, og kan avvente med mistillitsaken fram til ordinært landsmøte i Bergen vil få opphevet sin suspensjon. Sentralstyret vil ved neste ordinære styremøte ta stilling til om de har klart å oppfylle kravet for oppheving av suspensjon. Men sentralstyret bemerker at saken om de har begått vedtektsbrudd vil fremdeles behandles av LM17 i Bergen, hvor hver person vil bli behandlet separat."

Det Piratpartiet trenger er et sekretariat som har større ressurser enn i dag. Derfor ber styret dere kontakte Anders omgående for å løse noen veldig krevende hastesaker.


Pirathilsen,

Gorm Hanssen

1.nestleder, Piratpartiet
Fylkeslagsleder, Sør Trøndelag Piratparti
mail: gorm@piratpartiet.no
tlf: 45832082
tvitter: twitter.com/gormpirat
Blog: gormpirat.wordpress.com/
Facebook: https://www.facebook.com/groups/413271392067377/942629769131534
