From anders@piratpartiet.no  Sat Apr  1 22:00:14 2017
Date: Sat, 1 Apr 2017 20:00:04 +0000 (GMT)
From: Anders Kleppe - Piratpartiet <anders@piratpartiet.no>
To: Øystein Jakobsen <oystein.jakobsen@piratpartiet.no>
Cc: Tale Haukbjørk Østrådal <tale@piratpartiet.no>, Gorm Hanssen
 <gorm@piratpartiet.no>, Tobias Brox <tobias@tobixen.no>, Øystein
 <oystein@piratpartiet.no>, Styret i Piratpartiet <styret@piratpartiet.no>,
 Piratpartiets Sekretariat <sekretariatet@piratpartiet.no>, "Øyvind A. Holm"
 <sunny@sunbase.org>, amoskeppler <amoskeppler@gmail.com>, olav handeland
 <olav.handeland@gmail.com>
Subject: Re: Doble valglister?
X-Mailer: Zimbra 8.7.1_GA_1670 (ZimbraWebClient - GC56 (Win)/8.7.1_GA_1670)
MIME-Version: 1.0
Content-Transfer-Encoding: 8bit
Content-Type: text/plain; charset=utf-8
Status: RO
X-Status: A

Hei Øystein, 

Fra Tale er jeg blitt pålagt oppgaven å svare på vegne av henne. 

Det første jeg vil si er følgende: 
Denne administrasjonen og de to siste styrene har reddet det ansvaret du de-facto har for at Piratpartiet var teknisk konkurs i februar 2015. 
Utbrytergruppen har brutt så mange vedtekter at vi ikke klarer å telle dem lenger. Vedtekter er ikke fulgt og det er heller ingen som helst forståelse for at vi er pålagt å følge partiloven, valgloven, regnskapsloven og revisorloven mfl. Vi må også følge pålegg fra Partilovnemnda, Fylkesmannen i Sogn og Fjordane og pålegg fra SSB. Dette gjelder om vi fremdeles ønsker å ha et politisk parti som heter Piratpartiet og som kan motta partistøtte. Følger vi ikke disse lovene mister vi partistøtten og kan rett og slett bare legge ned hele partiet dersom vi ikke følger de nevnte vedtektene, lovene, forskrifter, rundskriv og pålegg. 

Den såkalte utbrytergruppen har brutt vedtektene, derom hersker det absolutt ingen tvil. I tillegg ignorerer gruppen totalt de ovennevnte formelle kravene for politiske partier. 

Utbrytergruppen har flere ganger sagt at de vil samarbeide. Styret har gitt mer enn nok tilbud om samarbeid, likevel har INGEN kontaktet hverken Tale eller undertegnede og aldri tilbudt hjelp og assistanse for å gjøre det vi må gjøre for å redde kaoset etter din tid som leder. 



#1 Tobias er suspendert. Han er Ikke LEDER FOR Oslo Piratparti. Les gjennom vedtakene til sentralstyret på wiki så er det veldig klart beskrevet i vedtakene den siste tiden. 

#2 Odin står ikke på førsteplass i Oslo. Listen som er levert av opprørsgruppen blir krevd underkjent av styret og sekretariatet. Det er allerede varslet muntlig til valgstyret i Oslo og det vil følges opp skriftlig like over helgen. 

#3 Viser til #1. Les referatene fra sentralstyrets møter. Suspensjonssaker skal avgjøres av Landsmøtet. Det fremgår veldig klart av vedtektene. 


Viser forøvrig også til følgende to vedtak: 

1. Referat fra sentralstyremøte 2017-03-23 - Du finner det på wikien. 
2. Referat fra sentralstyremøte 2017-03-27 
3. Referat fra sentralstyremøte 2017-02-23 - Sak 4 - Suspensjoner 


Håper dette tilfredsstiller spørsmålene dine. 
Dersom du har behov for mer informasjon tar vi det enten på Landsmøtet hvis du ønsker å kaste bort tid i et år med Stortingsvalg. Hvis du ikke klarer å vente kan du alltid ta en telefon til meg. Jeg er stort sett alltid tilgjengelig med mindre jeg får 7 telefoner hvert 3. minutt. Da ringer jeg i så fall tilbake med det samme jeg har tid. 

Ønsker deg og familien en riktig god helg Øystein. 



Med Vennlig Pirathilsen 
Anders Kleppe 
Generalsekretær Piratpartiet 
Sekretariatet 
Internasjonalt team 

MSc NHH International Business and Marketing, IT Strategy 
Tel: +47 4654 8957 

Org. nr: 998 732 115 
St. Olavs plass 2 
0165 OSLO 
Sentralbord: +47 4583 2082 
Kontonr: 6039.08.08928 


From: "Øystein Jakobsen" <oystein.jakobsen@piratpartiet.no> 
To: "Tale Haukbjørk Østrådal" <tale@piratpartiet.no>, "Gorm Hanssen" <gorm@piratpartiet.no>, "Anders Kleppe" <anders@piratpartiet.no> 
Cc: "Tobias Brox" <tobias@tobixen.no>, "Øystein" <oystein@piratpartiet.no>, "Styret i Piratpartiet" <styret@piratpartiet.no> 
Sent: Friday, 31 March, 2017 17:15:19 
Subject: Doble valglister? 

Hei Tale. Som leder for Piratpartiet er du overordnet ansvarlig for partiets helse og fremgang, og ser en reell og umiddelbar trussel mot partiets fremtid. Det er prekært at du tar personlig ansvar for å ordne opp i det som virker som en smålig og destruktiv konflikt mellom sentralstyret og landets største fylkeslag. 

Jeg ble idag gjort oppmerksom på at noen (trolig Gorm) har levert en "alternativ valgliste" til byen, hvor du står på førsteplass og ingen Oslo-folk er på lista i hele tatt. Hele årsmøtet og styret i Oslo Piratparti er altså underkjent, og man har laget et alternativ hvor fylkeslaget er fjernet. Jeg var den som ved årsmøtet manet til at vi la bak oss hele den utbryter/suspensjonssaken (som er fullstendig bortkastet energi) og fikk i stor grad gjennomslag for det. Med dette ser det ut som om sentralstyret (om det er Gorm eller Anders eller hva enn) ønsker å "double down" istedet for å slippe denne tullesaken. Jeg leser daglig om saker som virkelig krever vår oppmerksomhet (automatiske strømmålere og KrF's krav til å utvide barnepornofiltret til å også sensurere vanlige pornosider). 

Jeg har tre spørsmål og ønsker enkle Ja/Nei svar om mulig. Dette svaret vil påvirke min, og trolig mange andres fremtid i partiet: 


    1. Er Tobias leder for Oslo Piratparti? 
    2. Står Odin på førsteplass på valglisten for Oslo Piratparti? 
    3. Kommer sentralstyret til å offisielt og permanent droppe utbryter/suspensjonssaken, med umiddlebar virkning? 
Mvh 
Øystein B. Jakobsen 
+47 9283 0070 
[ mailto:oystein.jakobsen@piratpartiet.no | oystein.jakobsen@piratpartiet.no ] 


