From: "Anders Kleppe - Piratpartiet" <anders@piratpartiet.no>
To: "dag" <dag@zetta.io>
Cc: "Styret i Piratpartiet" <styret@piratpartiet.no>, "Piratpartiets Sekretariat" <sekretariatet@piratpartiet.no>, tech@piratpartiet.no
Sent: Tuesday, 28 February, 2017 22:53:57
Subject: Piratpartiet - Oppsigelse av hosting

Hei Dag,

Det er ikke med lett hjerte at det nå er min oppgave å si opp hostingorningen vi har hatt med Zetta med øyeblikkelig virkning fom. 28. februar 2017 23:59.
Vi må tilpasse oss en ny situasjon siden det etter to års hardt arbeid og utsettelser på avgjørelser fra Partilovnemnda om partistøtte kan foreligge en avkortning allerede fra begynnelsen av mars. 

Vi har fått flyttet den infrastrukturen vi trenger og styret og administrasjonen må komme seg videre etter å ha stanget to år i veggen med dem som har inngått avtalen med Zetta.
Dette beklager jeg på det sterkeste, men siden du visste om styrets vedtak så kommer nok ikke denne oppsigelsen som en overraskelse.

Ta gjerne kontakt med undertegnede dersom du har spørsmål. Forøvrig viser vi til medlemsmøter og infomøter som holdes nesten ukentlig når vi ressurser å sette av.


Med Vennlig Pirathilsen
Anders Kleppe
Generalsekretær Piratpartiet
Sekretariatet
Internasjonalt team
MSc NHH International Business and Marketing, IT Strategy
Tel: +47 4654 8957


Org. nr: 998 732 115
St. Olavs plass 2
0165 OSLO
Sentralbord: +47 40 76 70 74
Kontonr: 6039.08.08928
