Date: Sat, 11 Mar 2017 12:50:07 +0000 (GMT)
From: Anders Kleppe - Piratpartiet <anders@piratpartiet.no>
To: Tobias Brox <tobias@tobixen.no>
Subject: Re: Mistillitt i piratpartiet - oppdatering

Det er TO Landsmøter som har vært 100% enig i at de to siste styrene skulle få fred til å rydde opp i totalt kaos og konkurstrussel som oppstod for to år siden. 
Dere bør gå i dere selv å tenke nøye gjennom at dere har bidratt til at Piratpartiet i år har tatt et tap på ca 330.000,- NOK fordi dere ikke klarer å vente på et ordinært LM. 

Jeg må si at de som har krevd EOLM virker totalt uvitende om historien til de to siste styrene og også hva disse styrene har gjort. 
Dette styret kommer til å levere regnskap for 3 tidligere styrer og det er det ikke noe annet enn å bukke og takke for dersom dere fremdeles vil ha et Piratparti. 

Det har aldri vært i nærheten av nok krav for at et EOLM skulle bli gjennomført. Alt dette tar vi som avtalen i to år har vært på LM. 
Så da er spørsmålet om medlemmene vil drive en dataklub på gutterommet, eller et politisk parti. Et politisk parti har lover og regler å følge. Hvis dere ikke er enig i det så får dere som skaper uroligheter sørge for at vi får represanter på Stortinget til valget, slik vedtektene krever. 

For sekretariatet har det væert helt uaktuelt om så 100% av medlemmene hadde krevd EOLM pga den spesielle situasjonen partiet har vært i. Det ville i så fall ført til total konkurs og en gjeld på flere hundre tusen kroner som måtte blitt dekket av dem som hadde overtatt ansvaret dette styret faktisk har tatt. 

Så nå får dere høre på en profesjonell generalsekretær og begynne å samarbeide med sekretariatet med de tingene sekretariatet trenger å gjøre for å bygge opp dette politiske partiet. 

Degt går noen grenser for hvor mye brudd på vedtektene jeg som generalsekretær kan anerkjenne. Og dere som fortsatt diskuterer dette ødelegger faktisk partiet total. 
Dokumentasjon kommer på LM i Bergen. Så vent tålmodig. 
Og pga myndighetskrav så må vi faktisk gjøre ting som pirater nødvendigvis ikke liker. Det får vi ta i piratbevegelsen og ikke i Piratpartiet. Dere får skille på de to. 

Det var 131 betalende medlemmer når folk begynte å trekke kravet. Men dessuten har vi alltid talt to år tilbake tidligere. Det fortsetter vi med inntil Landsmøte eventuelt bestemmer noe annet. Og da har opprøret aldri vært i nærheten av å kunne fremme et mistillitsforslag. 

Det mangler også totalt dokumentasjon på falske påstander om styret og generalsekretær. Les Piratkodeksen! 


Jeg anbefaler de gjeldende medlemmene å skjerpe seg kraftig og heller sette seg inn i fakta og aldri glemme at dette styret faktisk har reddet Piratpartiet fra en stor konkurs. 
Pga. nervøsiteten til, enkelte som ikke stoler på kompetanse på organisasjon og ledelse, så er vi nå i en ny krise. Men det tar vi på Landsmøte. 

Så nå alvorlig at dere roer kraftig ned og hjelper Piratpartiet fremover og med å vokse. 


Med Vennlig Pirathilsen 
Anders Kleppe 
Generalsekretær Piratpartiet 
Sekretariatet 
Internasjonalt team 
MSc NHH International Business and Marketing, IT Strategy 
Tel: +47 4654 8957 


Org. nr: 998 732 115 
St. Olavs plass 2 
0165 OSLO 
Sentralbord: +47 40 76 70 74 
Kontonr: 6039.08.08928 


From: "Tobias Brox" <tobias@tobixen.no> 
To: "Knut Erik Hollund" <knut.erik@unlike.no> 
Cc: piratdiskusjoner@mailman.kunnskapsallmenning.no 
Sent: Saturday, 11 March, 2017 11:34:07 
Subject: Re: Mistillitt i piratpartiet - oppdatering 

[Knut Erik Hollund @ 2017-03-11 08:50] 
> Hvordan ente denne diskusjonen aka. rebooten? Fikk man igjennom EOLM? 

Sentralstyret ville ikke innvilge EOLM. Sekretariatet vil heller ikke fortelle oss hvor mange medlemmer som har betalt kontingent. Dersom det er mindre enn 110 betalende medlemmer, så bryter sentralstyret vedtektene. 

Mistillitsforslaget er et såkalt negativt mistillitsforslag hvor man ikke har klart kandidater til å overta. Personlig kjøper jeg tildels argumentasjonen om at tidsforskjellen fra et eventuelt EOLM til planlagt ordinært landsmøte er relativt kort. Det er svært viktig at vi får gravd opp gode kandidater til et godt sentralstyre og sekretariat, det kan hende man faktisk trenger tiden frem til neste landsmøte for å få til dette. 

Ellers har vi oppdatert dokumentet vårt med informasjon om IT-flytten. Det kan selvfølgelig være ting vi som sitter på utsiden her ikke ser, men det later altså til at sekretariatet har flyttet mesteparten av IT-infrastrukturen fra Jotta, hvor vi har en ganske så gunstig avtale, til en Islansk leverandør som ihht de annonserte prisene ligger tre ganger så dyrt ifht samme priser, og med langt lengre bindingstider og forhåndsbetaling (i dag har vi ingen bindingstider og etterskuddsbetaling). Flytten har ingen saklig begrunnelse så vidt vi kan se. Wiki'en er fortsatt nede som følge av flytteprosjektet. 

https://gitlab.com/pir-reboot/pir-reboot/blob/master/fakta.md 

-- 
Tobias Brox - +47-91700050 

_______________________________________________ 
piratdiskusjoner mailing list 
piratdiskusjoner@mailman.kunnskapsallmenning.no 
http://mailman.kunnskapsallmenning.no/mailman/listinfo/piratdiskusjoner 

