From: "dag" <dag@zetta.io>
To: "anders" <anders@piratpartiet.no>
Cc: "Styret i Piratpartiet" <styret@piratpartiet.no>, "Piratpartiets Sekretariat" <sekretariatet@piratpartiet.no>, "tech" <tech@piratpartiet.no>
Sent: Wednesday, 1 March, 2017 02:21:27
Subject: Re: Piratpartiet - Oppsigelse av hosting

Hei Anders. 

Det er som nevnt tidligere ingen bindingstid eller lignende på noen av våre tjenester, med mindre dere har inngått en bindingsavtale for å få oppnå rabatter. 

Piratpartiet har ingen slike bindingsavtaler, og står dermed fritt til å terminere sine tjenester når som helst. 

Alle våre tjenester er "self-service", og styres via vårt dashboard. Dere må terminererer tjenestene via dette selv; Vi sletter aldri kunders data. 

Dere kan også selv starte/stoppe/slette servere og andre tjenster samt skalere maskinkapasiteten helt fritt. Det er vel kanskje hovedpoenget med å benytte en skyplattform, kontra en "gammeldags" tjenste som f.eks en VPS-leverandør. 

Hvis dere av en eller annen grunn ikke har tilgang til plattformen, kan vi selvfølgelig hjelpe dere med dette. Følgende brukere eksisterer pr. idag: 

* assistant (assistant@piratpartiet.no) 
* gorm (gorm@piratpartiet.no) 
* middelthun (oystein@piratpartiet.no) 
* tobias (tobias@piratpartiet.no) 

Har disse vært kontaktet? Er disse forstatt aktive i Piratpartiet? Hvem er egentlig teknisk ansvarlig i Piratpartiet nå? Hvorfor har ingen fra IT-gruppen tatt kontakt? 

Du nevner at den økonomiske situasjonen i partiet nå er vanskelig. 

Ifølge 1984.is sine nettsider koster en VPS med 4G minne koster ca. 1375 pr. måned. En virtuell maskin med 4G minne koster ca. 400 pr. måned hos oss. 

Videre ser jeg at disse krever 1, 2 eller 3 års forhåndsbetaling. Vi etterskuddsfakturerer forbruk pr. måned, noe som gir våre kunder en svært fleksibel løsning. 

Hvorfor kjøper Piratpartiet tjenster som koster 3 ganger så mye, og som samtidig gjør store innhugg i likviditeten, hvis flyttingen er økonomisk motivert? 

Hvorfor har ingen ønsket å gå i dialog med oss for å se på om vi kan gjøre noe med prisene, hvis dette er ett problem? 

Vi har aldri blitt kontaktet av noen fra det nye styret før nå, og jeg forstår ikke helt hva slags problem dere har hatt vis a vis oss i to år? Hvis det har vært en intern strid i partiet, har ikke vi blitt informert eller involvert av styret. 

Det var tilfeldig at vi så ett vedtak om å flytte tjenester til Island. Slik vi tolket dette, var dette basert på en påstand om at norske leverandører er mer tilbøylig til å stenge tjenester, og dermed bedrive sensur. Er dette virkelig Piratpartiets standpunkt? Det åpner isfåll for en rekke andre spørsmål. 

[ https://www.zetta.io/ ] 
DAG STENSTAD 
ZETTA.IO TECHNOLOGY AS | [ https://www.zetta.io/ | WWW.ZETTA.IO ] | OSLO, NORWAY | +47 24200024 | +47 93013974 



