From: "dag" <dag@zetta.io>
To: tech@piratpartiet.no
Cc: anders@piratpartiet.no, adrian@piratpartiet.no, post@piratpartiet.no
Sent: Saturday, 7 January, 2017 21:13:04
Subject: Bytte ut norsk leverandør?

Hei, la akkurat merke til følgende fra referatet fra sentralstyremøte 
2016-11-03:
Ny host
Adrian og GenSek jobber med saken, men er litt forsinket på grunn av 
sykdom.
Problemet med norske hostingtilbydere er at de er litt for flinke til å 
sensurere (etter vår smak).
Islandske hostetilbydere, derimot, sperrer ingenting med mindre det 
ligger en rettskraftig dom til grunn. Den hostetilbyderen som er i 
kikkerten er 1984.is.
Dere står selvfølgelig helt fritt til å velge dere en annen leverandør, 
det er jo en av styrkene med å benytte seg av skytjenester.

Men påstandar om at vi driver med sensur, eller er tilbøylige for dette, 
vil jeg ha meg frabedt. Som alle andre leverandører må vi forholde oss 
til rettskraftige dommer og følge norsk lov, men der går også grensen.

I mine 17 år som yrkesaktiv i denne bransjen har jeg vært den som har 
vært ansvarlig for å håndtere alt av henvendelser fra styresmakter og 
andre; Jeg har alltid vært på kundens parti, og vært svært kritisk til 
utlevering av informasjon.

Piratpartiets ideologi har også alltid vært i samsvar med min egen; Jeg 
har alltid fulgt Piratpartiet fra sidelinjen, helt fra den spede 
barndommen med røtter i bl.a. Fribit. Jeg har vært på Piratpartiets 
valgvake og andre arrangementer. Piratpartiet norges første servere sto 
gratis i våre datahaller.

Vi i Zetta.IO er tilgjenglige 24/7 for å bistå og hjelpe med alt av 
tekniske utfordringer. Utover kontakt fra regnskapsfører, har ingen i 
Piratpartiet tatt med kontakt med oss på svært lenge.

Jeg tar gjerne en tur innom partikontoret en dag i nær fremtid, for å se 
på hva vi kan få til sammen.

Zetta.IO
DAG STENSTAD
ZETTA.IO TECHNOLOGY AS | WWW.ZETTA.IO | OSLO, NORWAY | +47 24200024 | +47 93013974
