Kjære tidligere/nåværende PIR-medlem.

Dette er et initiativ satt i gang av sentrale PIR-medlemmer som med 
frustrasjon har sett på Piratpartiets forfall de siste par årene. Fra å 
være et aktivt miljø sammensatt av entusiaster, er det nå bare en 
håndfull igjen. Resten har enten meldt seg ut eller latt være å fornye 
medlemskapet. Vi tror grunnen til dette er at det nåværende styret ikke 
er i stand til å fungere på en tilfredsstillende måte, og vi vil prøve å 
få valgt et nytt styre og ny generalsekretær via et ekstraordinært 
landsmøte så snart som mulig.

Ting vi har å utsette på det nåværende styret/generalsekretær er blant 
annet:

- Liten evne til å motivere medlemmer og delegere ansvar. De få 
  oppgavene som blir delegert blir i liten grad fulgt opp, så det ender 
  med at lite blir gjort.
- Uansvarlig og lite effektiv bruk av partiets økonomi. Det leies blant 
  annet et stort, fint kontor sentralt på St. Olavs plass 2 i Oslo. 
  Leieavtalen er visstnok unndratt offentlighet, og selv 
  sentralstyremedlemmer har blitt nektet innsyn. Vi ser lite nytteverdi 
  i kontoret, og har en mistanke om at noe av formålet er at enkelte 
  sentrale personer i partiet har tilgang til gratis overnatting når de 
  er i Oslo. Andre eksempler er uvettig bruk av midlene til såkalte 
  promoteringseffekter som for eksempel pirat-øyelapper som har kostet 
  over 75 000 kroner. Det er brukt massevis av penger på flyreiser, men 
  spesifisering av hvem som har flydd hvor og hvorfor er ikke offentlig 
  tilgjengelig.
- Lite profilering i media. Et enkelt internettsøk viser at Piratpartiet 
  de siste årene har vært omtrent totalt fraværende fra nyhetsbildet. 
  Dette til tross for at PIR har fått alt servert på sølvfat; Snowden, 
  PRISM, faretruende signaler fra Storbritannia der personlig 
  overvåkning når stadig nye høyder, sentrale norske politikere som tar 
  til orde for å svekke personvernet der de samme gamle terror- og 
  barneporno-argumentene kommer på banen, innføring av kontantløst 
  samfunn, digitalt grenseforsvar, osv, osv. PIR må delta i den 
  offentlige debatten langt oftere og bli lagt merke til.
- Viser liten evne til å lære av sine feil. Det er fortsatt økonomisk 
  rot i partiet, og det er ikke klart hva pengene er blitt brukt til. 
  Dette bryter klart med partiets åpenhetspolitikk, noe som skulle være 
  en grunnpilar helt fra dag 0, for å skille PIR fra de andre partiene.

Vi vil:

- Kaste det nåværende styret og generalsekretær. Dette er først og 
  fremst et spørsmål om at de feile folkene sitter i styret, ikke om 
  politikken.
- Få orden på regnskapet og regnskapsrutinene og ha full åpenhet om det 
  fra nå av.

Vi vil innen begynnelsen av uke 8 (før tirsdag 21. februar) få så mange 
som mulig til å melde seg inn i Piratpartiet. Det vil like etter dette 
bli samlet nok underskrifter fra medlemsmassen til å kreve et 
ekstraordinært landsmøte (du kan foreta avstemming hjemmefra over 
Internett). Det vil på dette møtet bli lagt fram mistillitsforslag mot 
det nåværende styret og generalsekretæren og valgt et nytt styre som kan 
ta tak i tingene og lede partiet i en mer konstruktiv retning. Det 
ekstraordinære landsmøtet skal kun dreie seg om mistillitsforslaget og 
grunnene til det, og også velge nytt styre.

Vedtektene sier blant annet dette om innkallelse til ekstraordinært landsmøte:

  7.2 Sentralstyret skal med minst 3 ukers varsel innkalle til 
  ekstraordinært landsmøte, hvis 20% av medlemmene skriftlig anmoder 
  styret om dette eller hvis minst halvparten av fylkesstyrene krever 
  det. Ekstraordinært landsmøte kan bare behandle den eller de saker som 
  er angitt i innkallingen til møtet.

Kort sagt, dette er ment å være en revitalisering av partiet, der 
begeistring og entusiasme råder, der vi fokuserer direkte på det partiet 
står for. Vi ser på perioden som har vært som en innføring i hvordan et 
parti _ikke_ skal drives, og vil bruke erfaringene til å utvikle rutiner 
og protokoller som i størst mulig grad forhindrer menneskelige feilgrep.

Så, er du med på dette? Vil du være med på å bygge partiet opp igjen i 
en helt ny og seriøs drakt? For å bli lagt merke til og få en 
innflytelsesrik posisjon, nytter det ikke å leke politikk. Det er på 
tide at partiet vokser opp, og vi vil invitere deg til å delta.

Hvis du ikke helt har mistet håpet for det partiet står for, ber vi deg 
om å melde deg inn i Piratpartiet innen tirsdag 21. februar ved å betale 
inn 200 kr (98 kr for ikke-yrkesaktive) til kontonummer 6039.08.08928 og 
merke innbetalingen med din e-postadresse. Du kan også betale med 
PayPal, se 
<https://www.piratpartiet.no/bli-aktiv-i-piratpartiet/bli-en-pirat/> for 
hvordan det kan gjøres.

Når du har registrert medlemskapet, send en mail til 
<styret@piratpartiet.no> og gi beskjed om at du som medlem forlanger et 
ekstraordinært landsmøte så snart som mulig. Deretter sender du en mail 
til <pir.reboot@gmail.com> så vi har kontroll på hvor mange som har 
registrert seg og bedt om landsmøte. Du kan også bruke denne adressen 
hvis du har noen spørsmål, adressen går til alle sentrale personer som 
er involvert i dette.

Med inspirert hilsen, i alfabetisk rekkefølge:

- Tobias Brox (Aktivt grasrotmedlem siden starten, senere vara i 
  sentralstyret og leder i Oslo Piratparti)
- Bjørn Gotheim (Leder i Buskerud Piratparti siden starten, utmeldt i 
  januar 2017)
- Øyvind A. Holm (Leder i Hordaland Piratparti siden starten og 
  tidligere sentralstyremedlem)
- Øyvind Nondal (Leder i Sogn og Fjordane Piratparti siden starten og 
  tidligere sentralstyremedlem, utmeldt i januar 2017)
- Ståle Olsen (nestleder i Hordaland Piratparti siden stiftelsen i 2013)
