{{Konstruksjon}}  

'''Ekstraordinært Sentralstyremøte 19.04.2017 klokken 21.45'''  

'''Sted: Mumble, mumble.young-pirates.eu, rom Unge Pirater'''

Tilstede:  [[User:Tale|Tale Haukbjørk Østrådal]]  [[User:CaptainBlue|Anders Kleppe]] [[User:Gormpirat|Gorm Hanssen]]  [[Øyvind Eikrem]] Raymond Johansen
Fraværende: Davor, Adrian
Møteleder: Tale
Referent: Gorm 

== Saksliste == 

== Sak 1: Suspensjon av Håvard Hatlevik og Olav Handeland == 

Jeg ønsker at styret gir et klart vedtak om at kommunikasjon ikke hjelper lenger og at det besluttes å sette forten ned og bruke vedtekter, lover og regler for det de skal brukes til. Stoppe opprør og anarkistiske tendenser i det mest demokratiske partiet i Norge. Ref mail sendt styret 18. april 09:46

Forslag til vedtak: "Sentralstyret har i dag vedtatt å suspendere Hatlevik og Handeland med den bakgrunn at de de siste ukene har motarbeidet partiet.Vedtaket fattes på bakgrunn av gjentatte og grove vedtektsbrudd.Generalseretær vil ha disse ordene protokollført: 

For: :Ray, Øyvind, Gorm, Tale (stiller seg tvilende til hensiktsmessigheten ved bruke suspensjoner som sanksjon, da de er ment å slå ned på vedtektsbrudd, spredning av misinformasjon og injurier, men ser samtidig at denne formen for sanksjonering ikke har fungert.)
 Imot:
Avholdende:



== Sak 2: Godkjenning fra styret i Hordaland og Bergen iht. vedleggene == 

Det betyr godkjenning av innkalling, referat og vedtekter.

Utdypning fra sekretariatet: Det har vært (ny)stiftelsesmøte i Hordaland og Bergen Piratparti, der planen i utgangspunktet var å konsitiuere et interrimstrye, men så mange medlemmer møtte opp at det ble stiftet de facto styrer i begge lagene.

For:: Ray, Øyvind, Gorm, Tale
Imot:
Avholdende

== Sak 3 Ytterligere suspensjoner == 

Vurdere om styret i nær fremtid må suspendere flere medlemmer fra hovedsaklig Oslo, som har laget et domene som fremstår som Piratpartiet, men ikke er det. Dette er fremstår som faktisk og de-jure en kriminell handling.

Styret tar informasjonen til orientering, og følger saken nøye framover. 

== Sak 4 Gensek får nødvendige fullmakter til BRREG opprydding == 
Et vedtak som gir leder og gen.sek tillatelse til å bekrefte til Enhetsregisteret at det registrerte styret i Oslo er ulovlig satt. Ref: Enhetsregisteret brreg.no og søk Piratpartiet. Suspenderte medlemmer er oppgitt som ledergruppe. Samtidig bør vi kreve at brreg registrerer et interimstyre, og vi skal forsøke å få til et nytt lovlig stiftelsesmøte lørdag 22. april i Oslo. Stiftelsesmøter er ikke tidsfrist på såvidt jeg kan huske.
Se følgende referanse og mail:
    
Forslag til vedtak: "Ettersom det ikke eksisterer et lovlig nedsatt styre i Oslo, så vedtar Sentralstyret at det opprettes et interimstyre for Oslo ved første andledning, med bakgrunn i den motarbeidelse som vi har sett de siste ukene."

For::Ray, Øyvind, Tale, Gorm
Imot:
Avholdende

=== Annet ===  
*Epostavstemming til 20.04.2017 06:00




[[Category:Piratpartiet]] [[Category:Sentralstyret]]
